- [GeekBrains. HTML/CSS. Интерактивный курс](#geekbrains-htmlcss-интерактивный-курс)
  - [Урок 1. Основные понятия в веб-разработке](#урок-1-основные-понятия-в-веб-разработке)
  - [Урок 2. Основы HTML5](#урок-2-основы-html5)
  - [Урок 3. Основы CSS](#урок-3-основы-css)
  - [Урок 4. Псевдоклассы, табличная вёрстка](#урок-4-псевдоклассы-табличная-вёрстка)
  - [Урок 5. Основы позиционирования, работа с Flexbox](#урок-5-основы-позиционирования-работа-с-flexbox)
# GeekBrains. HTML/CSS. Интерактивный курс
## Урок 1. Основные понятия в веб-разработке
  1.  Создать главную страницу вашего сайта
  2.  Настроить редактор кода
  3.  Включить автосохранение файлов
  4.  Изменить размер шрифта, на удобный для вас
  5.  Включить автоформат кода, при сохранении
  6.  Добавить структуру html документа (Для всех последующих страниц также нужно будет
      добавить структуру html документа, при создании)
  7.  Создать заголовок с произвольным текстом, не более 3-х слов(h1)
  8.  Создать параграф с произвольным текстом
  9.  Создать заголовок, меньше уровнем чем предыдущий (h3), добавить не более 3-х слов
  10. Создать заголовок (h4), добавить не более 5-ти слов.
  11. Добавить параграф с произвольным текстом не более 15 слов
  12. Создать заголовок (h3) добавить не более 3-х слов
  13. Добавить параграф с произвольным текстом, не более 10 слов
  14. Создать заголовок (h3), добавить не более 3-х слов
  15. Добавить параграф с произвольным текстом, не более 10 слов
  16. Добавить разделительную линию (hr)
  17. Создать параграф с текстом “Все права защищены”
## Урок 2. Основы HTML5
1. Шапка сайта (на каждой странице):
   - Меню сайта:
     - Главная.
     - Контакты.
2. Всё содержимое главной страницы из ПЗ 1.
3. После элемента hr (из первого ПЗ) добавить список контактов, содержащий 3 элемента
списка.
   - произвольный текст не более 5 слов
   - номер телефона;
   - адрес электронной почты.
4. Создать страницу «Контакты». При создании папок и страниц использовать только английские
буквы.
5. Страница «Контакты»:
   - шапка сайта;
   - заголовок Contact Us (h2);
   - параграф с произвольным текстом: не более 10 символов;
   - произвольное изображение (не более 350px);
   - заголовок Address (h4);
   - параграф с произвольным текстом: не более 7 символов;
   - спзаголовок Phone (h4);
   - список из 2 номеров телефонов;
   - заголовок Online service (h4);
   - список из 2 ссылок на сайт и почту:
   - произвольный адрес и номер телефона;
   - заголовок Send us message (h4);
   - текст Full Name и текстовое поле ввода;
   - текст Email и поле ввода почты;
   - текст Message и элемент textarea;
   - кнопка отправки с текстом submit;
   - интерактивная Яндекс.Карта;
6. Подвал сайта: скопировать с главной страницы, заново создавать элементы не нужно,
ниже перечислено, что нужно скопировать.
   1. Заголовок (h3): не более 3 слов.
   2. Параграф с произвольным текстом: не более 10 слов.
   3. Разделительная линия (hr).
   4. Список контактов.
    - произвольный текст — не более 5 слов;
    - номер телефона;
    - адрес электронной почты.
   5.   Параграф с текстом «Все права защищены».
## Урок 3. Основы CSS
1. Создать файл стилей и подключить к каждой странице.
2. Для всего сайта задать разновидность шрифта:
   - font-family: sans-serif.
3. Для всех параграфов присвоить класс и задать стили
   - font-size: 16px;
   - line-height: 26px;
   - color: #1F3F68.
4. Для заголовка h1 создать класс и присвоить стили:
   - font-size: 64px;
   - color: #1F3F68.
5. Для заголовка h2 (на странице контакты) создать класс и присвоить стили:
   - font-weight: 500;
   - font-size: 44px;
   - text-align: center.
6. Заголовку h3 создать класс и задать стили:
   - font-size: 36px;
   - text-align: center.
7. Заголовкам h4 создать класс и задать стили
   - font-size: 20px;
   - line-height: 30px;
   - color: #1F3F68.
8. Для всех полей ввода (input, textarea) задать общий класс и к нему стили:
   - border: 1px solid #356EAD;
   - box-sizing: border-box;
   - border-radius: 10px;
   - opacity: 0.4.
9. Кнопке отправки формы присвоить класс и к нему стиль:
   - background: #5A98D0;
   - box-shadow: 5px 20px 50px rgba(16, 112, 177, 0.2);
   - border-radius: 10px;
   - font-weight: 500.
   - font-size: 16px;
   - line-height: 26px;
   - text-align: center;
   - color: #FFFFFF;
   - text-transform: uppercase.
## Урок 4. Псевдоклассы, табличная вёрстка
Домашнее задание посвящается разбиению сайта на блоки.
1. Предоставляется изображение сайта ([просто картинка](https://www.figma.com/proto/4DoJjp5UUQzCQkJcoGXblW/html-css-Copy?node-id=1%3A966&scaling=min-zoom)). На нём разными цветами выделены
блоки, на которые требуется разбить страницу. Верстать по макету не нужно, просто добавить
элементы div c class, которые выделены на изображении.
2. Всё содержимое 3 дз вам необходимо добавить в блоки, отмеченные на изображении сайта.
3. Никаких новых элементов из макета добавлять не нужно. Вы начнёте работать с ним на 6
уроке.
4. Всем блокам задать логичное название класса. Запрещается использовать перечисление
(block1, block2, block3...block378).
5. * Для страницы «Контакты» также представлено изображение страницы, но без разбиения на
блоки. [Здесь](https://www.figma.com/proto/AOKabCJEdEqr9ZZEaJ0IMS/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A811&scaling=min-zoom) требуется самостоятельно разделить сайт на блоки.
## Урок 5. Основы позиционирования, работа с Flexbox
1. В файле стилей первой строчкой добавить обнуление стилей * {margin: 0; padding: 0;}.
2. В файле стилей создать блок container, отвечающий за центрирование нашей страницы:
.container { width: 1140px; margin: 0 auto; }
3. В шапке сайта необходимо расположить элементы горизонтально, текст «Главная» должен
располагаться слева, «Контакты» — справа.
4. Заголовку h1 указать ширину 510px.
5. Тексту под заголовком h1 указать ширину 425px.
6. В HTML-файле class="what-we-do" добавить класс container, чтобы получилось
class="what-we-do container" для центрирования содержимого блока what-we-do:
   -  Блоку карточки (заголовок h4: Make your business, смотри макет ниже и p) указать
   значение ширины 359px.
   -  Создать ещё 2 карточки товара, как представлено в [изображении макета](https://www.figma.com/proto/4DoJjp5UUQzCQkJcoGXblW/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A966&scaling=min-zoom). Итого
   получится 3 карточки.
   - Расположить их горизонтально и выставить равные отступы между ними.
1. В подвале сайта:
   - Добавить центрирование всего контента, в подвале сайта внутри блока footer
   создать блок container для центрирования содержимого. Должна получиться
   структура:
      ```
      <div class="footer">
      <div class="container">Содержимое футера</div>
      </div>
      ```
   -  Блоку контента (h3 "Intersted to woek") в верхней части футера указать ширину 340px.
   - Тексту (p) в подвале сайта указать ширину 495px.
   -  Список в нижней части подвала (номер телефона и email) расположить горизонтально
и выставить равные отступы между ними.
1. Страница «Контакты»:
- Добавить центрирование всей контентной части страницы с помощью блока
container.
- В соответствии с изображением страницы «Контакты» разместить слева блок с
контактами, справа — блок формы заполнения данных.
- Карту сайта сделать на всю ширину container.